Repository: python/python-docs-zh-tw
Catalog: library/graphlib.po
Languages: zh_tw

source: :mod:`graphlib` --- Functionality to operate with graph-like structures
zh_tw: :mod:`graphlib` —-- 使用類圖 (graph-like) 結構進行操作的功能

source: **Source code:** :source:`Lib/graphlib.py`
zh_tw: **原始碼：**\ :source:`Lib/graphlib.py`

source: Provides functionality to topologically sort a graph of :term:`hashable` nodes.
zh_tw: 提供對包含\ :term:`可雜湊 (hashable) <hashable>` 節點之圖 (graph) 進行拓撲排序 (topologically sort) 的功能。

source: A topological order is a linear ordering of the vertices in a graph such that for every directed edge u -> v from vertex u to vertex v, vertex u comes before vertex v in the ordering. For instance, the vertices of the graph may represent tasks to be performed, and the edges may represent constraints that one task must be performed before another; in this example, a topological ordering is just a valid sequence for the tasks. A complete topological ordering is possible if and only if the graph has no directed cycles, that is, if it is a directed acyclic graph.
zh_tw: 拓撲排序是圖中頂點 (vertex) 的線性排序，使得對於從頂點 u 到頂點 v 的每條有向邊 (directed edge) u -> v，頂點 u 在排序中會位於頂點 v 之前。例如，圖的頂點可能代表要執行的任務，而邊可能代表一個任務必須在另一個任務之前執行的限制；在此範例中，拓撲排序只是任務的一種有效序列。若且唯若 (if and only if) 圖沒有有向環 (directed cycle) 時，即如果它是個有向無環圖 (directed acyclic graph)，則完整的拓撲排序才是可行的。

source: If the optional *graph* argument is provided it must be a dictionary representing a directed acyclic graph where the keys are nodes and the values are iterables of all predecessors of that node in the graph (the nodes that have edges that point to the value in the key). Additional nodes can be added to the graph using the :meth:`~TopologicalSorter.add` method.
zh_tw: 如果提供了可選的 *graph* 引數，它必須是表示有向無環圖的字典，其中鍵是節點，值是圖中該節點的包含所有前驅節點 (predecessor) 之可疊代物件（這些前驅節點具有指向以鍵表示之節點的邊）。可以使用 :meth:`~TopologicalSorter.add` 方法將其他節點新增到圖中。

source: In the general case, the steps required to perform the sorting of a given graph are as follows:
zh_tw: 在一般情況下，對給定的圖執行排序所需的步驟如下：

source: Create an instance of the :class:`TopologicalSorter` with an optional initial graph.
zh_tw: 以選用的初始圖建立 :class:`TopologicalSorter` 的實例。

source: Add additional nodes to the graph.
zh_tw: 在圖中新增其他節點。

source: Call :meth:`~TopologicalSorter.prepare` on the graph.
zh_tw: 呼叫圖的 :meth:`~TopologicalSorter.prepare`。

source: While :meth:`~TopologicalSorter.is_active` is ``True``, iterate over the nodes returned by :meth:`~TopologicalSorter.get_ready` and process them. Call :meth:`~TopologicalSorter.done` on each node as it finishes processing.
zh_tw: 當 :meth:`~TopologicalSorter.is_active` 為 ``True`` 時，疊代 :meth:`~TopologicalSorter.get_ready` 回傳的節點並處理它們。在每個節點完成處理時呼叫 :meth:`~TopologicalSorter.done`。

source: In case just an immediate sorting of the nodes in the graph is required and no parallelism is involved, the convenience method :meth:`TopologicalSorter.static_order` can be used directly:
zh_tw: 如果只需要立即對圖中的節點進行排序且不涉及平行性 (parallelism)，則可以直接使用便捷方法 :meth:`TopologicalSorter.static_order`：

source: The class is designed to easily support parallel processing of the nodes as they become ready. For instance::
zh_tw: 該類別設計為在節點準備就緒時，簡單支援節點的平行處理。例如： ::

source: Add a new node and its predecessors to the graph. Both the *node* and all elements in *predecessors* must be :term:`hashable`.
zh_tw: 向圖中新增新節點及其前驅節點。*node* 和 *predecessors* 中的所有元素都必須是\ :term:`可雜湊 <hashable>`\ 的。

source: If called multiple times with the same node argument, the set of dependencies will be the union of all dependencies passed in.
zh_tw: 如果以相同節點引數多次呼叫，則依賴項的集合將會是傳入的所有依賴項的聯集。

source: It is possible to add a node with no dependencies (*predecessors* is not provided) or to provide a dependency twice. If a node that has not been provided before is included among *predecessors* it will be automatically added to the graph with no predecessors of its own.
zh_tw: 可以新增一個沒有依賴關係的節點（*predecessors* 未提供）或提供兩次依賴關係。如果有之前未曾提供的節點被包含在 *predecessors* 中，它將自動新增到沒有前驅節點的圖中。

source: Raises :exc:`ValueError` if called after :meth:`~TopologicalSorter.prepare`.
zh_tw: 如果在 :meth:`~TopologicalSorter.prepare` 之後呼叫，則引發 :exc:`ValueError`。

source: Mark the graph as finished and check for cycles in the graph. If any cycle is detected, :exc:`CycleError` will be raised, but :meth:`~TopologicalSorter.get_ready` can still be used to obtain as many nodes as possible until cycles block more progress. After a call to this function, the graph cannot be modified, and therefore no more nodes can be added using :meth:`~TopologicalSorter.add`.
zh_tw: 將圖標記為已完成並檢查圖中的循環。如果檢測到任何循環，將引發 :exc:`CycleError`，但 :meth:`~TopologicalSorter.get_ready` 仍可用於盡可能獲得更多的節點，直到循環阻塞了進度。呼叫此函式後就無法修改圖，因此無法使用 :meth:`~TopologicalSorter.add` 來新增更多節點。

source: Returns ``True`` if more progress can be made and ``False`` otherwise. Progress can be made if cycles do not block the resolution and either there are still nodes ready that haven't yet been returned by :meth:`TopologicalSorter.get_ready` or the number of nodes marked :meth:`TopologicalSorter.done` is less than the number that have been returned by :meth:`TopologicalSorter.get_ready`.
zh_tw: 如果可以有更多進度則回傳 ``True``，否則回傳 ``False``。如果循環不阻塞解析 (resolution) 並且仍有節點準備就緒但尚未由 :meth:`TopologicalSorter.get_ready` 回傳或標記為 :meth:`TopologicalSorter.done` 的節點數量較 :meth:`TopologicalSorter.get_ready` 所回傳的少，則可以繼續取得進度。

source: The :meth:`~TopologicalSorter.__bool__` method of this class defers to this function, so instead of::
zh_tw: 此類別的 :meth:`~TopologicalSorter.__bool__` 方法遵循此函式，因此以下做法： ::

source: it is possible to simply do::
zh_tw: 可以簡單地用以下方式替換： ::

source: Raises :exc:`ValueError` if called without calling :meth:`~TopologicalSorter.prepare` previously.
zh_tw: 如果呼叫之前沒有先呼叫 :meth:`~TopologicalSorter.prepare` 則引發 :exc:`ValueError`。

source: Marks a set of nodes returned by :meth:`TopologicalSorter.get_ready` as processed, unblocking any successor of each node in *nodes* for being returned in the future by a call to :meth:`TopologicalSorter.get_ready`.
zh_tw: 將 :meth:`TopologicalSorter.get_ready` 回傳的一組節點標記為已處理，停止阻塞 *nodes* 中每個節點的任何後繼節點 (successor)，以便將來通過呼叫 :meth:`TopologicalSorter.get_ready` 回傳。

source: Raises :exc:`ValueError` if any node in *nodes* has already been marked as processed by a previous call to this method or if a node was not added to the graph by using :meth:`TopologicalSorter.add`, if called without calling :meth:`~TopologicalSorter.prepare` or if node has not yet been returned by :meth:`~TopologicalSorter.get_ready`.
zh_tw: 若沒有和該呼叫一起呼叫 :meth:`~TopologicalSorter.prepare` 或節點還沒有被 :meth:`~TopologicalSorter.get_ready` 回傳，且如果 *nodes* 中有任何節點已被先前對此方法的呼叫標記為已處理、或者未使用 :meth:`TopologicalSorter.add` 將節點新增到圖中，則引發 :exc:`ValueError`。

source: Returns a ``tuple`` with all the nodes that are ready. Initially it returns all nodes with no predecessors, and once those are marked as processed by calling :meth:`TopologicalSorter.done`, further calls will return all new nodes that have all their predecessors already processed. Once no more progress can be made, empty tuples are returned.
zh_tw: 回傳一個包含所有準備就緒節點的 ``tuple``。最初它回傳沒有前驅節點的所有節點，一旦通過呼叫 :meth:`TopologicalSorter.done` 來將這些節點標記為已處理後，進一步的呼叫將回傳所有其全部前驅節點都已被處理的新節點。若無法取得更多進度，將回傳空 tuple。

source: Returns an iterator object which will iterate over nodes in a topological order. When using this method, :meth:`~TopologicalSorter.prepare` and :meth:`~TopologicalSorter.done` should not be called. This method is equivalent to::
zh_tw: 回傳一個可疊代物件，它將按拓撲排序疊代節點。使用此方法時，不應呼叫 :meth:`~TopologicalSorter.prepare` 和 :meth:`~TopologicalSorter.done`。此方法等效於： ::

source: The particular order that is returned may depend on the specific order in which the items were inserted in the graph. For example:
zh_tw: 回傳的特定順序可能取決於將項目插入圖中的特定順序。例如：

source: This is due to the fact that "0" and "2" are in the same level in the graph (they would have been returned in the same call to :meth:`~TopologicalSorter.get_ready`) and the order between them is determined by the order of insertion.
zh_tw: 這是因為 "0" 和 "2" 在圖中處於同一級別（它們將在對 :meth:`~TopologicalSorter.get_ready` 的同一呼叫中回傳）並且它們之間的順序取決於插入順序。

source: If any cycle is detected, :exc:`CycleError` will be raised.
zh_tw: 如果檢測到任何循環，則引發 :exc:`CycleError`。

source: Exceptions
zh_tw: 例外

source: The :mod:`graphlib` module defines the following exception classes:
zh_tw: :mod:`graphlib` 模組定義了以下例外類別：

source: Subclass of :exc:`ValueError` raised by :meth:`TopologicalSorter.prepare` if cycles exist in the working graph. If multiple cycles exist, only one undefined choice among them will be reported and included in the exception.
zh_tw: :exc:`ValueError` 的子類別，如果作用的圖中存在循環則由 :meth:`TopologicalSorter.prepare` 引發。如果存在多個循環，則只會報告未定義的其中一個並包含在例外中。

source: The detected cycle can be accessed via the second element in the :attr:`~CycleError.args` attribute of the exception instance and consists in a list of nodes, such that each node is, in the graph, an immediate predecessor of the next node in the list. In the reported list, the first and the last node will be the same, to make it clear that it is cyclic.
zh_tw: 檢測到的循環可以通過例外實例的 :attr:`~CycleError.args` 屬性中第二個元素來存取，其為一個節點列表，每個節點在圖中都是列表中下一個節點的直接前驅節點（immediate predecessor，即父節點）。在報告列表中，第一個和最後一個節點將會是相同的，用以明確表示它是循環的。
